Anda berminat dengan lukisan ya?
Dari mana datangnya lukisan ini?
Saya baru sahaja membelinya.
Kalau begitu, adakah Cik Luo tahu
siapa pelukis lukisan ini?
Saya tak tahu.
Tapi saya tahu,
berdasarkan sapuan berus
dan perasaan yang ditonjolkan,
lukisan ini pasti akan menjadi sangat berharga.
Bagaimana mungkin naga emas
terperangkap di dalam kolam?
Sahabat sejati tak mengenal jarak.
Apa? Tuan Cao,
kita patut pergi sekarang.
Kalau begitu, saya tak akan hantar anda jauh-jauh.
Selamat tinggal.
Cik Luo.
Kata-kata saya ini
mungkin agak kurang sopan.
Saya lihat dari raut wajah anda,
kesihatan anda mungkin ada
sedikit masalah kecil.
Kalau ada masa, saya boleh bantu anda pulihkannya.
Adakah saya sakit?
Jangan risau.
Saya boleh bantu anda selesaikannya.
Kalau begitu, saya tak akan seganlah ya.
Nanti bila saya ada masa, saya akan cari awak.
Saya cadangkan secepat mungkin.
Hal kesihatan tak boleh ditangguh.
Ini kad nama saya.
Mari, Sifu Cao, sebelah sini.
Terima kasih, Ranran.
Terima kasih banyak-banyak, Ranran.
Tak payah segan-seganlah.
Itu sebab restoran awak,
makanannya sedap.
Mana ada.
Saya pergi sambung kerja dulu.
Kerap-keraplah datang ya.
Kerap-keraplah datang.
Kalau ada apa-apa, beritahu saya ya.
Liangzi.
Cepat keluar tolong, cepat.
Kat luar tu sibuk sangat,
tak nampak ke?
Mari.
Baik, baik.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Cepat, cepat, cepat.
Dah datang, dah datang.
Perlahan-lahan, perlahan sikit.
Baik, saya ambilkan untuk kalian.
Helo.
Kenapa awak ada di sini?
Saya tak nak awak penat seorang diri.
Xiao Tao, cepat sikit.
Pelanggan dah tunggu.
Dah datang.
Di sini.
Cili.
Saya ambilkan untuk awak.
Dapur, cepat sikit ya. Baik, baik, baik.
Hari ni ramai pelanggan.
Terima kasih, terima kasih.
Mari.
Jemput makan ya.
Tak ada hidangan nak dihantar, saya sambung basuh.
Baik, baik, baik.
Macam mana makanan?
Sedap.
Nanti kita,
pukul satu petang,
berkumpul tepat pada masanya di depan restoran.
Saya pergi bayar.
Tiga meja ni semua orang kami.
Kira sekali dan bagi kami diskaun.
Sudah dimaklumkan.
Terima kasih ya.
Masa untuk makan, Bos besar Xu.
Cepatlah.
Kali ini, Bos Jia
telah bantu kita edarkan barang di Rusia.
Pengedarannya sangat berjaya.
Patut kita raikan, kan?
Mestilah kena raikan.
Mari.
Minum!
Kemenangan pertama kita.
Teruskan usaha.
Makan.
Tunggu sekejap.
Sebelum makan,
boleh tak saya susahkan Bos Zhuang
untuk tandatangan kontrak
dan beberapa borang kiriman wang?
Makan dulu.
Tandatanganlah dulu.
Lepas tandatangan, baru kita makan dengan tenang.
Mari.
Saya masak sepanjang petang tahu.
Kenapa banyak sangat ni?
Perjanjian jual beli rumah.
Awak dah beli tempat ni?
Tinggal satu langkah terakhir.
Kurang tandatangan pemilik rumah sendiri.
Mari.
Muka surat terakhir.
Tandatangan di sini.
Ini...
Kenapa hanya ada nama saya?
Saya risau
kalau kita bergaduh nanti,
awak halau saya keluar,
saya akan lawan cakap awak.
Kalau tak tulis nama saya,
awak berani lawan cakaplah?
Itu pun tak berani.
Sudah, cepat tandatangan.
Akhirnya.
Kita dah ada rumah sendiri.
Akhirnya kita ada rumah di Beijing.
Helo.
Sofia.
Apa khabar awak sekarang?
Semuanya baik-baik saja.
Semalam Zhuang Zhuang ada sebut
tentang awak.
Kalian berdua berbual ya.
Baiklah, saya pun sangat rindukan dia.
Sofia.
Helo, Sofia.
Awak sihat tak sekarang?
Saya sihat.
Saya sangat rindukan awak, Zhuang Zhuang.
Dah terima jaket bulu angsa itu?
Dah terima.
Nampak sangat hangat.
Pasti akan sangat popular.
Baguslah kalau begitu.
Tapi,
saya tahu kalian buat kompromi sebegini
pasti sangat susah.
Tak apa.
Semua perkara ada permulaannya.
Apa maksud awak?
Pada jaket bulu angsa kalian,
semuanya tertulis Buatan Itali.
Takkan kalian tak tahu?
Saya tak berapa jelas tentang keadaan ini.
Saya tanya Shengli sekejap ya.
Baiklah.
Awak jaga diri baik-baik ya.
Awak pun sama.
Okey, selamat tinggal.
Kenapa?
Bos Jia telah menukar jenama
pada pakaian kita.
Mustahil.
Dalam kontrak dah tulis dengan jelas.
Sofia kata pakaian yang dia terima
semuanya Buatan Itali.
Helo, Bos Jia.
Bukankah kita dah bincang
dengan jelas masa itu?
Dalam kontrak pun dah tandatangan dengan jelas.
Atas dasar apa awak
melekatkan label Buatan Itali
pada pakaian kami?
Barang di tangan saya,
saya nak jual macam mana pun, itu hak saya.
Ini bukan penipuan ke?
Ini namanya langgar kontrak.
Kalau saya jual dengan jenama China,
mana ada orang nak beli?
Saya dah bayar kalian
dengan wang tunai.
Takkan saya nak biarkan barang saya
tak terjual begitu saja?
Siapa yang akan tanggung kerugian saya?
Tak kira apa cara sekalipun,
masukkan duit ke dalam poket sendiri dulu.
Itulah cara
berniaga yang betul.
Awak sedang melanggar undang-undang.
Saya beritahu awak,
kita tamatkan kerjasama.
Semuanya dah tertulis dalam kontrak.
Dah tulis dengan sangat jelas,
dia masih berani buat macam ini.
Betul-betul sanggup buat apa saja.
Jalan untuk mempertahankan jenama sendiri
lebih susah daripada yang kita sangkakan.
Kumpulan pakaian yang seterusnya ini
akan keluar dari kilang tak lama lagi.
Kita hanya boleh cari beberapa
penjual runcit.
Pasti boleh terjual.
Pakaian kita kan bagus.
Tapi kitaran ini
akan menjadi lebih panjang.
Nampaknya,
gaji kilang pun dah nak kena bayar.
Selain itu, kos bahan mentah
yang mereka dahulukan sebelum ini pun kena bayar.
Dulu masa di Ru Hua, saya belajar sesuatu.
Satu tandatangan boleh gandakan nilai rekaan.
Satu logo jenama
boleh menentukan nilai sesuatu barang.
Tapi kalau kita
tak bertegas untuk membina jenama,
semua usaha kita
hanya akan jadi perniagaan sekali sahaja.
Macam inilah.
Kita ambil sebahagian keuntungan
dari kilang kasut dulu.
Gaji tak boleh hutang.
Petang nanti saya akan hubungi semula
pengedar kasut kulit yang selalu bekerjasama dengan kita.
Juga wakil pasaran,
minta mereka tolong carikan jalan keluar.
Orang-orang ini,
kita agak kenal mereka.
Mereka semua
ikhlas mahu barangan China
terkenal di luar negara.
Pada masa ini, kita saling membantu sahajalah.
Sudahlah.
Jangan fikirkan hal ini lagi.
Makan dulu.
Abang Bao selalu cakap, kan?
Setiap rintangan pasti ada jalan penyelesaiannya.
Ada saya di sini.
Abang, awak dah balik.
Saya nak keluar sekejap.
Awak nak pergi mana?
Saya nak pergi ke tempat letak kereta bawah tanah.
Bukan ke esok ada pelanggan
datang ambil barang?
Pergi buat pendaftaran janji temu.
Apa dalam sampul surat awak ini?
Ini,
borang pendaftaran.
Tapi bukankah kita perlukan dua salinan?
Kalau tidak, pengawal keselamatan tak ada salinan.
Saya ingat.
Bukankah kita dah daftar semalam?
Betul, kita dah daftar.
Tapi ada satu salinan lagi
kena hantar kepada pengawal keselamatan.
Kalau tidak, esok pagi
dia tak akan benarkan kita masuk.
Baiklah, cepat pergi.
Baik.
Oh ya, abang.
Semua pembekal dah hubungi kita.
Wakil jualan kasut kulit tu
banyak membantu kita kali ini.
Barangan kita
dah terkenal di Rusia.
Semua orang tahu
kita jenama yang bagus dari China.
Kapasiti pengeluaran kilang ini,
boleh kejar tak?
Kumpulan yang terbaru
akan siap pada hujung bulan Disember.
Tak apa, saya akan beritahu mereka
yang barang baik memang patut ditunggu.
Abang, kakak,
nasib baiklah dulu
kalian berdua tetap bertegas.
Halangan kali ini,
memang betul-betul kita dah berjaya harunginya.
Kalau begitu, saya pergi buat kerja dulu.
Baiklah, pergilah.
Terima kasih atas usaha awak.
Awak dah sibuk seharian, mesti penat, kan?
Tak penat.
Tak penat?
Bila barang dah dihantar,
barulah saya rasa lega.
Bila dah ambil lebih ramai pekerja,
produktiviti pun akan meningkat.
Ya, kuantiti dah meningkat,
tapi kualiti tak boleh menurun.
Saya fikir,
sebelum Tahun Baru, kita berdua pergi ke kilang.
Kita berikan barangan Tahun Baru kepada semua orang.
Paling penting, bayaran kerja lebih masa
mesti diselesaikan.
Dengan cara ini, semua orang
boleh bekerja dengan tenang.
Boleh juga.
Kalau begitu, esok
saya akan pergi beli barang dengan awak.
Baiklah.
Encik Chen, ini barang yang anda mahu.
Bahan mentah dan proses yang digunakan
untuk jaket bulu angsa mereka
semuanya tertulis di sini.
Tetapi, ada beberapa bahan
yang perlu ditempah khas.
Kena hubungi
pembekal mereka.
Saya juga sudah sediakan senarai pembekal,
ada di bahagian belakang.
Bagus.
Baiklah, hantar sampai sini sahaja.
Terima kasih atas kerja keras semua untuk siapkan kerja.
Selepas ini, pastikan
keselamatan kerja diutamakan.
Kalau ada apa-apa masalah,
hubungi kami pada bila-bila masa.
Kamu berdua ni,
sibuk dengan jualan sebelum tahun baru,
masih sempat datang ke sini
untuk melawat kami.
Sudahlah, tak perlu segan.
Tanpa kilang, kita takkan wujud.
Kilang ialah asas segala-galanya bagi kita.
Kantin dah siapkan makanan.
Makanlah sikit.
Tak akan ambil masa yang lama.
Tak apalah.
Kami berdua
kena pergi ke dua buah kilang lagi.
Kami kena kejar masa dalam perjalanan.
Baiklah, saya takkan tahan kalian lagi.
Pandu cermat di jalan raya.
Semoga selamat sampai.
Serahkan hal pengeluaran kepada kami.
Kalian jangan risau.
Baiklah.
Jangan risau.
Selamat Tahun Baru lebih awal.
Selamat Tahun Baru.
Baiklah, saya tak hantar kalian keluar.
Teruskan kerja anda.
Selamat tinggal.
Terima kasih atas usaha anda.
Awak rasa, untuk dua hari ini,
patutkah kita selesaikan semua sekali atau...
Dah sampai sini,
kita teruskan sajalah.
Saya cuma risau awak penat.
Semua orang bekerja keras,
apalah sangat kita ni.
Baiklah, bila kita balik nanti,
kita kira betul-betul.
Kali ini,
sebab nak siapkan stok barang ini,
kita dah tambah ramai pekerja.
Tapi kecekapan kerja,
memang meningkat dengan ketara.
Lepas habis kerja kali ini,
kita jangan balik Beijing.
Kita balik kampung, ya?
Kita kena hantar barang lepas Tahun Baru.
Tahun ini tak payah baliklah, ya?
Bukannya lama pun, sekejap saja.
Semua orang sibuk dengan pengeluaran,
kita risau pun tak guna.
Dua hari sahaja.
Dua hari.
Baiklah.
Kalau begitu kita balik Wenzhou dulu.
Baru balik
Yantai.
Tengoklah kalian ni.
Setiap kali balik,
mesti bawa banyak barang.
Biar Shengli yang kemaskan.
Mari, mari, mari.
Sayang.
Zhuang Zhuang.
Duduk sini berehat sekejap.
Mari, minum air.
Terima kasih, mak cik.
Mak cik.
Ini baju yang mak saya buat untuk mak cik dan pak cik.
Baju baharu.
Tengoklah, suka tak?
Setiap tahun ada baju baharu.
Terima kasih mak awak.
Setiap tahun dia buatkan sehelai untuk saya.
Tak apa, perkara kecil sahaja.
Saya dah cuba tadi.
Sesuai, sesuai sangat.
Sampaikan salam pada mak ayah awak.
Sudah.
Mereka pun kirim salam pada kalian.
Ya ke? Terima kasih.
Lauk dah nak siap.
Macam mana? Dah hampir siap, kan?
Ya.
Betul. Zhuang Zhuang.
Awak tahu tak?
Awak ada bau wangi tak?
Pak cik awak ingat masa awak datang dulu.
Awak suka sangat makan ikan sebelah.
Dia dah masakkan untuk awak.
Wanginya.
Lain kali nak makan apa.
Cakap sahaja pada dia.
Baiklah.
Biar dia masakkan untuk kalian.
Makanlah makanan berkhasiat. Ya, saya akan masak.
Kalau macam tu, saya makan yang biasa sahajalah.
Awak? Ini bukan urusan awak.
Betul tu.
Zhuang Zhuang suka makan apa.
Faham?
Baiklah.
Terima kasih, pak cik, mak cik.
Cepat pergi tengok ikan awak tu.
Nanti hangus pula.
Betul, betul, betul.
Pergi, pergi, pergi.
Kalau macam tu, cepat sikit ya.
Cepat, cepat, cepat.
Baik, baik, baik.
Zhuang Zhuang.
Kali ini awak berdua balik.
Kenapa saya tengok kalian berdua dah kurus?
Di Beijing tak makan dengan betul ke?
Tak jaga diri baik-baik ya?
Sebelum ini kami berdua agak sibuk sikit.
Nanti kami akan makan dengan betul.
Ya, jaga diri baik-baik ya.
Shengli, bawang putih dah siap ke?
Cepat, cepat.
Dah siap, dah siap.
Belum tumbuk lagi ke? Cepat, cepat, cepat.
Kalian dah balik.
Saya gembira sangat.
Awak tengok pak cik awak.
Dia pun gembira sangat.
Nanti kami akan selalu balik.
Mesti selalu balik.
Sayang.
Kejap, kejap, kejap.
Bukan awak kata
nak makan lebih banyak timun yang dihiris ini?
Saya dah potong lebih sikit untuk awak.
Mari.
Cuba rasa macam mana.
Saya cuba rasa.
Makan perlahan-lahan, jangan tercekik.
Saya geram betul hari ini.
Saya kena makan banyak sikit.
Kenapa geram pula?
Siapa yang buat awak marah?
Tadi ada seorang pelancong.
Dia kata jadual perjalanan yang saya atur terlalu padat.
Sampai dia tak boleh tidur sebab penat.
Dia suruh saya kurangkan tempat lawatan.
Saya cakap,
ini lawatan berkumpulan.
Bukan untuk seorang sahaja.
Betul tu.
Saya belum habis cakap lagi.
Dia dah mula bergaduh dengan saya.
Saya cakap, baiklah.
Kita adakan mesyuarat bersama.
Kalau semua orang setuju,
saya akan bincang dengan syarikat.
Cuba teka apa dia cakap?
Jangan bincang dengan saya.
Saya bayar, awak ikut cakap saya sudahlah.
Betul tak?
Memang biadab macam tu.
Lakonan awak sebiji macam dia.
Saya dah agak dah.
Orang kaya memang biadab macam tu.
Nanti bila suami awak dah kaya,
saya pun akan biarkan awak jadi biadab macam tu.
Lain kali kalau jumpa orang macam ni,
awak beritahu dia.
Kalau tak ada duit,
ikut saja rombongan.
Dengar cakap pemandu pelancong.
Kalau ada duit, tempah lawatan peribadi.
Suka hati dialah nak buat apa pun.
Dah gembira?
Masih marah sikit.
Ini...
Apa kata awak pujuk saya lagi?
Macam mana?
Awak nak saya
buat persembahan ke?
Boleh juga.
Cepatnya awak bagi reaksi.
Dah tengah malam ni.
Saksofon tak boleh tiup.
Gitar pun tak boleh main.
Macam mana?
Nak saya buat lompatan ikan kap?
Boleh.
Saya nak tengok.
Sudahlah tu.
Tolonglah buat satu persembahan untuk saya.
Baiklah.
Awak duduk di tepi tingkap.
Baik.
Mari, makan sambil tengok ya.
Mari, lompatan ikan kap.
Cepatlah.
Saya tengah kumpul tenaga ni.
Awak tunggu sekejap.
Tengok ya.
Macam mana?
Hebat.
Saya beritahu awak, jejaka Beijing ni
tak tahan pujian.
Bila awak puji saya,
buat lagi sekali.
Lagi sekali?
Baiklah, lagi sekali.
Lagi sekali.
Lompatan ikan kap dengan gulingan ke depan.
Baiklah.
Awak okey tak?
Saya okey, saya okey.
Saya bangun terlalu cepat tadi.
Kepala saya pening sikit.
Hati-hatilah.
Tak apa, dah okey.
Ini...
Jadi, awak tak nak pujuk saya lagilah?
Saya dah pujuk awak pun.
Kalau saya yang marah,
macam mana awak nak pujuk saya?
Suamiku Liang Liang.
Awaklah yang terbaik.
Wah, saya dah melayang dibuatnya.
Lelaki Beijing macam saya paling tak tahan dengan pujian ini.
Saya akan duduk di tepi tingkap,
dan buat balik kuang untuk awak.
Okey.
Bukan lagi lompatan biasa.
Saya akan buat balik kuang.
Tengok ni.
Satu, dua, tiga.
Macam mana?
Satu lagi.
Balik kuang ke belakang.
Ini...
Gaya rambut awak dah serabai.
Tak adalah.
Cuma bangun terlalu cepat tadi.
Kepala saya pening sikit.
Persembahan ini dah tamat.
Ada satu lagi.
Persembahan istimewa.
Nak tengok tak?
Kalau tak, lupakan sajalah.
Tak, saya nak tengok.
Baiklah.
Persembahan seterusnya ialah silap mata menghilangkan orang.
Nak buat apa?
Kenapa buka stoking?
Awak nak buat apa?
Sakitlah, sakitlah, sakitlah.
Tengok, saya sakit.
Zhuang Zhuang, cepat, cepat, cepat.
Ini ikan sebelah kegemaran awak.
Tengok.
Baiklah.
Cubalah rasa.
Pak cik kamu buat khas untuk kamu.
Sedap.
Sedap, kan?
Masih sedap macam dulu.
Kan?
Terima kasih, pak cik.
Pak cik tak tahu sama ada
awak selesa tinggal di sini atau tidak.
Di sini,
musim sejuknya agak dingin sikit.
Kalau awak rasa sejuk, beritahu pak cik.
Nanti pak cik tambahkan selimut untuk awak.
Tak perlu, sekarang dah cukup selesa.
Saya suka tempat ini.
Selesa sepanjang tahun.
Kan?
Minumlah sikit.
Minumlah.
Saya akan temankan awak sampai bila-bila.
Sedap, kan?
Mari, mari, mari.
Kalau sedap, makanlah lebih sikit.
Awak takkan boleh lawan ayah awak minum.
Biar saya beritahu awak.
Walaupun tak boleh lawan, saya tetap kena minum.
Awak ingat senang ke?
Dia selalu minum banyak di luar.
Zhuang Zhuang.
Lain kali tolong kawal dia minum, ya.
Mestilah.
Dia lagi kuat minum daripada saya.
Biar betul?
Jangan dengar cakap kosong dia.
Gurau sajalah.
Mari, mari, mari.
Kita berkumpul bersama lagi.
Makan perlahan-lahan.
Dah sejuk sikit.
Tak apa, kan?
Biar saya, biar saya.
Makanlah banyak sikit, ya.
Ayah, mak.
Sementara kami berdua ada di sini,
kami akan bawa kalian tengok rumah baru kami.
Supaya kalian boleh
biasakan diri dengan persekitaran di sana.
Anakku.
Mak rasa rumah ini dah cukup bagus.
Rumah lama ini selesa sangat.
Betul.
Tak payah susah-susah lagilah.
Betul, biasanya memang selesa.
Tapi bila kami berdua balik,
bukankah jadi sempit?
Mak tengoklah, kita nak makan pun,
kena alihkan sofa.
Gerakkan meja itu.
Menyusahkan betullah.
Itu belum lagi,
beberapa tahun lagi kami berdua
balik dengan anak.
Nak tinggal di mana?
Tinggal di koridor luar ke?
Betul tu.
Pakcik, makcik.
Rumah di sana dekat dengan laut.
Besar sangat.
Kalau pakcik dan makcik pindah ke sana,
saya rasa akan lebih selesa.
Tengoklah, baik sungguh budak ini.
Macam ini, baiklah.
Dalam dua hari ini,
cari masa yang sesuai ya.
Makcik dengan pakcik
pergi tengok rumah itu dengan kalian.
Baiklah.
Bagus.
Baiklah, baiklah.
Pulangkan barang.
Kilang dah mula buat.
Kuantiti barang awak banyak sangat.
Mana boleh pulangkan sesuka hati?
Apa yang awak cakap?
Tengok TV apa?
Baiklah, baiklah. Cukuplah.
Berita daripada wartawan kami di Moscow.
Di pasaran Rusia,
sebahagian jaket bulu angsa buatan China
menjadi perhatian kerana masalah bahan isian.
Produk berkaitan
mengalami penurunan dalam jumlah eksport ke Rusia.
Pada 30 Januari waktu tempatan,
pihak berkuasa China dan Rusia
telah bekerjasama untuk memperketat pengawasan pasaran
demi menjamin ketenteraman perdagangan dua hala.
Siasatan berkaitan
dan tindakan susulan sedang dijalankan.
Seterusnya, laporan terperinci.
Ayah, mak.
Mungkin kami berdua kena balik esok.
Esok?
Kenapa
kalian baru balik dua hari,
tergesa-gesa sangat?
Mak dengan ayah awak
dah beli banyak makanan sedap tau.
Ingat esok
nak rebus kaki babi untuk kalian.
Lain kalilah, sama sahaja.
Mereka ada urusan, ada urusan.
Betul, betul, betul.
Kalau macam itu,
mak akan masak apa yang boleh.
Mak akan siapkan semua.
Lepas itu bagi pada kalian.
Bungkuskan makanan laut itu sekali.
Baik, baik, baik.
Biar kalian bawa balik.
Mak, tak payahlah.
Kami berdua
nak bawa barang banyak-banyak.
Menyusahkan betullah.
Baiklah, ikut kemudahan kalianlah.
Sudahlah, mari makan dulu.
Makan, makan. Baiklah?
Bawa semua yang saya suka makan.
Apa-apa yang boleh dibawa, bawa semuanya.
Bawa balik semuanya.
Baguslah.
Kalau begitu, saya bawa untuk Zhuang Zhuang.
Tak bagi awak makan.
Tadi saya tersilap cakap.
Saya denda diri saya dengan segelas minuman.
Barangan itu jangan hantar balik ke negara dulu.
Simpan dalam gudang.
Tunggu arahan saya.
Baiklah.
Telefon Zhuang Zhuang.
Tanya dia tentang tiket.
Tak perlu, mak saya ada.
Jangan risau.
Helo.
Macam mana saya nak balik sekarang?
Naik kapal terbang.
Tiket dah beli, untuk esok.
Saya balik cari awak nanti. Baiklah.
Dah selesai telefon?
Dah selesai.
Tak ada apa-apa.
Boleh selesaikan.
Jangan risau.
Di luar sana,
kalau ada apa-apa masalah,
jangan cepat sangat marah.
Faham.
Lagi satu.
Tentang awak dan Zhuang Zhuang,
luangkan masa berbincang dengannya.
Tanya apa yang dia mahukan.
Supaya kami pun
boleh buat persediaan awal.
Bila awak perlukan
saya dan mak awak
pergi berjumpa dengan mereka,
beritahu sahaja kami.
Jangan risau, ayah.
Saya tahu apa nak buat.
Awak tahu apa nak buat?
Bila awak rancang nak langsungkan perkahwinan?
Tunggu saya selesaikan kerja dulu.
Selesaikan kerja?
Bila nak habisnya?
Kamu berdua dah bersama beberapa tahun.
Kena cepat sikit.
Bukan kehendak saya.
Ini kehendak Zhuang Zhuang.
Baiklah.
Kalau begitu, ikut sahaja kehendak Zhuang Zhuang.
Baiklah?
Baiklah.
Awak ni,
lebih hebat daripada ayah awak.
Cuba awak tengok.
Sekarang awak dah ada
kilang dengan lebih seratus orang pekerja.
Ini bermakna,
di belakang awak,
ada lebih seratus keluarga,
ratusan orang yang perlu disara.
Awak menanggung ratusan orang,
tak boleh leka.
Saya dan mak awak,
persekitaran hidup kami sejak kecil
agak sederhana.
Orang yang kami kenal pun
hanyalah orang di kilang ini.
Kami tak dapat ajar awak
banyak pengalaman hidup,
apatah lagi tentang perniagaan.
Semuanya bergantung pada awak seorang
untuk berjuang di luar sana,
membina kehidupan.
Di luar sana,
semasa berurusan dengan orang,
kena lebih berhati-hati.
Jangan biarkan orang tipu awak
atau buli awak.
Siapa yang berani buli anak ayah ini?
Baguslah kalau begitu.
Oh ya, skrip awak itu,
masih buat lagi ke tidak?
Saya buat pada masa lapang sahaja.
Baiklah.
Mereka dah nak balik.
Macam ini.
Kita kena cepat masak.
Mereka balik nanti nak makan.
Baiklah.
Saya tolong anda.
Mari, mari.
Sifu Cao.
Lukisan anda ini memang hebat.
Nampaknya,
banyak lagi yang perlu saya belajar daripada anda.
Banyak lagi, ya.
Cik Luo terlalu memuji saya.
Sudah tentu.
Asalkan awak sudi,
saya pun sangat berharap
dapat berbual lebih banyak dengan awak.
Adakah hidangan ini menepati selera anda?
Kalau begitu, silakan jamu selera.
Liangzi, kenapa termenung lagi?
Ikut saya ke dapur belakang.
Baik, abang.
Liangliang.
Doktor, saya sebenarnya...
Apa yang berlaku?
Tolong periksa saya dengan teliti.
Lagipun, saya sering sakit kepala baru-baru ini.
Dan agak kerap juga.
Sekarang,
pada dasarnya boleh disahkan
yang dalam otak awak
ada ketumbuhan tumor.
Semua simptom yang awak alami
disebabkan oleh tumor ini
yang menekan saraf.
Tambahan pula, tumor awak ini,
saiz dan lokasinya
sangat rumit.
Doktor.
Tolong beritahu saya perkara sebenar.
Berapa lama lagi saya boleh hidup?
Berdasarkan keadaan semasa,
paling lama pun setengah tahun.
Tao Liangliang.
Saya cintakan awak.
Terima kasih kerana hadir dalam hidup saya.
Bagus juga ayat awak ya.
Belajar bahasa Perancis di mana?
Bukan main lagi.
Saya cintakan awak.
Terima kasih kerana hadir dalam hidup saya.
Saya pun cintakan awak.
Luaran guna jenama kita,
tapi dalamnya diisi dengan kapas terpakai.
Adakah butiran pengeluaran kita
sudah bocor?
Zipnya tak sama.
Tengoklah.
Zip kita ini
ditempah khas
untuk dieksport ke Rusia.
Awak tengok zip ini.
Sekali sentuh pun dah boleh tahu.
Hanya kita yang ada zip ini.
Tak boleh beli secara pukal di pasaran.
Betul, kualitinya jauh berbeza.
Macam inilah.
Kita hubungi dulu
pengedar-pengedar di Rusia sana.
Beritahu mereka tentang kaedah anti-pemalsuan ini.
Minta mereka laporkan segera
jika terjumpa barangan tiruan.
Satu lagi.
Kita berdua patut
pergi ke kilang tak?
Saya risau ada masalah
berlaku di pihak kilang.
Baiklah.
Kerja tiba-tiba terhenti.
Ramai orang risau
kerja mereka sebelum ini jadi sia-sia.
Kalian pun tahu,
gaji pekerja dikira berdasarkan
gaji pokok dan bayaran ikut hasil kerja.
Asalnya, lagi rajin kerja, lagi banyak dapat. Itu bagus.
Tapi bila kerja terhenti macam ini,
ramai orang datang cakap dengan saya.
Mereka tanya sama ada boleh dapat bayaran atau tidak nanti.
Mereka risau.
Abang Ren.
Awak jangan risau tentang hal ini.
Awak pun tahu perangai kami berdua.
Awak pun tahu.
Kami tak akan kurang walau satu sen pun.
Baguslah kalau begitu.
Saya ada tengok berita beberapa hari lepas.
Tentang Rusia memboikot
jaket bulu angsa dari China.
Saya nampak dalam berita,
baju kita pun ada.
Jenama kita yang besar itu,
terpapar di atasnya.
Dilonggokkan dan dibakar oleh mereka.
Bukan.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Keadaan di Rusia sana,
bukanlah terjadi dalam sekelip mata.
Jadi macam ini.
Ia dah lama terpendam,
cuma baru meletus sekarang.
Mereka tak buat kerja dengan betul.
Akhirnya,
menjejaskan semua barangan dari China.
Kita pun terheret sama.
Kan?
Kita sambut Tahun Baru dulu dengan baik.
Cuba untuk mula kerja selepas Tahun Baru.
Anda jangan risau.
Tolong kami kawal kualiti dengan baik,
itu sudah cukup.
Baik, jangan risau.
Dah balik.
Cepatlah mandi dan berehat.
Saya tahu, sayang.
Awak berehatlah dulu.
Sayang.
Hari ini saya berjaya jual
60 helai jaket bulu angsa.
Hebatnya awak.
Apa yang hebatnya?
Sikit-sikit, lama-lama jadi bukit.
Banyaknya awak minum.
Tak banyak pun.
Pengurus Yang
telefon saya hari ini.
Dia kata awak ambil duit pendahuluan lagi dari kilang kasut.
Dia juga kata awak selalu keluar berhibur,
dan suruh saya jaga awak.
Kita kan berniaga,
berhibur itu perkara biasa.
Tapi Encik Yang ini,
saya dah beritahu dia,
suruh dia jangan beritahu awak.
Tapi dia beritahu juga.
Awak nak sorokkan hal ini daripada saya sampai bila?
Nah.
Hati-hati, panas.
Panas tak?
Biar saya buat sendiri.
Awak kata nak buka semula kilang,
maksudnya awak nak pinjam duit sendirilah ya?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Sekarang,
kita belum ada pasaran lagi.
Kalau saya beritahu awak,
nanti awak pun risau sekali.
Jadi awak bercadang
nak tanggung semua seorang diri?
Saya boleh tanggung. Tak ada apa-apalah.
Awak masih ingat
masa mak saya sakit?
Dulu Abang Jun yang beritahu saya.
Barulah saya tahu
filem awak tak menjadi.
Bila saya dapat tahu, saya jadi sangat takut.
Saya takut,
kalau Abang Jun tak beritahu saya,
kalau awak tak datang ke Wenzhou cari saya,
mungkin seumur hidup saya tak akan tahu
yang awak pernah lalui waktu sesusah itu.
Saya juga salahkan diri sendiri.
Masa awak paling perlukan saya,
saya tak ada di sisi awak.
Tak apa. Tak perlu.
Jadi selepas itu, saya dah faham.
Selepas ini, tak kira apa pun yang berlaku,
kita mesti hadapinya bersama-sama.
Selagi awak ada,
walaupun kita tak ada apa-apa,
dunia tak akan kiamat.
Awak buat apa?
Saya gembira.
Hari ini,
saya dah pergi tanya tentang
cagaran rumah.
Rumah kita
boleh dicagarkan sebanyak 250,000.
Saya juga dah bincang dengan pihak kilang
tentang kemungkinan untuk kurangkan kos.
Saya fikir lepas ini kita
jual secara runcit dengan harga borong.
Selagi harga kita ada kelebihan,
pelanggan akan ada ruang untuk untung.
Selagi kita terus keluarkan barang,
pasaran pasti akan
bertambah baik perlahan-lahan.
Awak suka sangat rumah ini.
Baiklah.
Saya sokong awak.
Untung atau rugi tak penting.
Kita mesti rebut semula pasaran.
Kita berdua berjuang bersama-sama.
Berjuang!
Kalau kita menang kali ini,
kita kahwin.
Kalau kita kalah pula?
Kahwin juga.
Baru-baru ini, ada satu perkataan yang sangat popular.
Apa namanya ya?
Merantau ke utara.
Kita masih muda.
Paling teruk pun, kita merantau ke utara sekali lagi.
Merantau.
Merantau ke mana-mana pun boleh.
Asalkan awak ada di sisi saya.
Saya pun dah fikir masak-masak.
Tak kira rumah ini disewa
atau dibeli,
sama ada miskin atau kaya,
hidup ini tetap milik kita berdua.
Saya berazam untuk membahagiakan awak.
Kenapa tiba-tiba
awak baca ikrar perkahwinan pula?
Saya memang nak kahwin dengan awak pun.